Джерело: [посібники із використання Rails](https://guides.rubyonrails.org/getting_started.html)

# Початок роботи з Rails

## 1. Вступ до посібника
Цей посібник призначений для початківців, які хочуть розпочати роботу з програмним додатком на основі Rails з нуля. Він не передбачає наявності попереднього досвіду роботи з Rails.

Rails - це фреймворк для веб-додатків, що працює на мові програмування Ruby. Якщо ви не маєте попереднього досвіду роботи з Ruby, то цей посібник стане втіленням дуже крутого шляху для занурення прямо в Rails. 
Існує кілька списків інтернет-ресурсів для вивчення Ruby:

- [Офіційний сайт мови програмування Ruby](https://www.ruby-lang.org/en/documentation/)

- [Список безкоштовних книг із програмування](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/blob/master/free-programming-books.md#ruby)

Майте на увазі, що деякі ресурси хоч і досі є чудовими, проте вони охоплюють старі версії Ruby (такі, як 1.6 або 1.8) і не включають синтаксис, який ви побачите в сучасній розробці з використанням Rails.

## 2. Що таке Rails?

Rails - це фреймворк для розробки веб-додатків, написаний мовою програмування Ruby. Він створений для спрощення програмування веб-додатків, роблячи припущення про те, що потрібно кожному розробнику, щоб розпочати роботу. Це дозволяє писати менше коду, використовуючи заощаджений час на впровадження в веб-додаток інших мов та фреймворків. Досвідчені розробники, що використовують Rails, також кажуть, що це робить розробку веб-додатків із використанням Rails більш цікавою.

Rails - це самовпевнене програмне забезпечення. Даний фреймворк передбачає припущення, що існує "найкращий" спосіб робити щось, і цей спосіб покликаний заохочувати робити саме так - а в деяких випадках відмовлятися від альтернатив. Якщо ви навчитеся "The Rails Way" (так званий спосіб вести програмну розробку веб-аплікацій за принципами Rails), ви, ймовірно, виявите величезне підвищення продуктивності. Якщо ви будете наполягати на тому, щоб перейняти старі звички з інших мов у свою прграмну розробку на Rails і намагатиметеся використовувати шаблони програмування, вивчені деінде, у вас може бути менш щасливий досвід.

Філософія Rails включає два основні керівні принципи:
- **Don't Repeat Yourself** (не повторюй себе): DRY - це принцип розробки програмного забезпечення, який стверджує, що "Кожна частина знань повиння мати єдине, однозначне, авторитетне представлення в системі". Тобто не пишемо однієї і тієї ж інформації знову і знову, завдяки чому наш код є більш зручним для супроводу, розширення і має менше помилок.
- **Convention Over Configuration** (угода щодо конфігурації): Rails має певну думку щодо того, як найкраще зробити багато речей у веб-додатку, і Rails за замовчуванням використовує цей набір угод, а не вимагає, щоб ви вказували деталі через нескінченні файли конфігурації.

## 3. Створення нового проекту на основі Rails

Найкращий спосіб прочитання цього посібника - це дотримуватися його поетапно. Всі кроки важливі для запуску цього прикладу програмного додатку, і ніяких додаткових кодів або кроків не потрібно.

Дотримуючись цього посібника, ви створите проект Rails, який називається блогом, - тобто (дуже) простий веб-журнал. Перш ніж приступити до створення програмного додатку, вам потрібно переконатися, що у вас встановлена сама система Rails.

## 3.1 _[питання, які стосуються перевірки та інсталляції Ruby, Rails, SQLite (п. 3.1 з RoR Guides) пропускаємо, оскільки вони були оголошені до початку роботи з посібником]_

Щоб перевірити, чи встановлені Ruby i Rails, виконайте у командному рядку (Terminal) наступні команди:
```$ ruby -v```
(ця команда повинна повернути в командному рядку числове значення інстальованої версії Ruby)
```$ rails -v```
(ця команда повинна повернути в командному рядку числове значення інстальованої версії Rails)

## 3.2 Створення програмного додатку для блогу

Rails поставляється з низкою програмних сценаріїв, що називаються генераторами, які покликані полегшити життя вашій розробці програмного коду, створивши все необхідне для початку роботи над певним завданням. Одним з таких є генератор нового програмного додатку, який забезпечить вам основу свіжої програми Rails, щоб вам не довелося писати це самостійно.

Щоб використовувати цей генератор, відкрийте термінал, перейдіть в папку, де ви маєте права створювати файли, та введіть:
```$ rails new blog```
Це створить програмний додаток Rails під назвою Blog у папці `blog` та встановить залежності між джемами (gems), які вже згадуються в `Gemfile`, використовуючи `bundle install`.

Після створення програмного додатку для блогу перейдіть до його папки:
```$ cd blog```

У папці `blog` є ряд автоматично створених файлів і папок, що складають структуру програмного додатку Rails. Більша частина роботи в цьому посібнику відбуватиметься в папці `app`, але ось основний перелік функцій файлів і папок, створених Rails за замовчуванням:
